# ELSummerSchool2022
Слайды к курсу «Эпистемическая логика: исчисления и модели (Advanced)»

Летняя школа «Логика и формальная философия», https://llfp.hse.ru/summerschool/2022/
5–10 сентября 2022

Аннотация курса: 
Эпистемическая логика (логика знания)  – флагман философской логики и формальной философии. Различные варианты эпистемической логики  находят многочисленные применения в формальной эпистемологии, системах искусственного интеллекта и даже экономике.  В данном курсе мы поговорим о базовой статической эпистемической логике, ее расширениях для групповых форм знания (дистрибутивное знание, общее знание), а также о динамической эпистемической логике.  Основная задача курса:  дать представление о семантике Крипке,  стандартных гильбертовских исчислениях для семейства эпистемических логик, методе канонических моделей, а также о некоторых дополнительных конструкциях из общей модальной логики (бисимуляции, развертка модели в дерево, взятие p-морфного образа и др), необходимых для сравнения языков по выразительной силе и доказательства теорем о полноте. В курсе будут представлены  новые модифицированные  (как мы надеемся, более простые и понятные)  варианты изложения теоремы о полноте для эпистемической логики с дистрибутивным знанием (модальность пересечения) и общим знанием (модальность транзитивного замыкания). Предварительное знакомство с модальной логикой не является обязательным, но предполагается моральная готовность к освоению достаточно трудного материала. Литература:  • van Ditmarsch, H., van der Hoek, W., & Kooi, B. (2008). Dynamic Epistemic Logic. Dynamic Epistemic Logic. Dordrecht: Springer; • van Ditmarsch, H., Halpern, J. Y., van der Hoek, W., & Kooi, B., eds. (2015). Handbook of Epistemic Logic. L.: College Publication; • Fagin, R., Halpern, J. Y., Moses, Y., & Vardi, M. Y. (1996). Reasoning about knowledge. Cambridge MA: MIT Press; • Meyer, J.-J. C., & Hoek, W. van der. (1995). Epistemic Logic for AI and Computer Science. Cambridge: Cambridge University Press; • Pacuit, E. (2013). Dynamic Epistemic Logic I: Modeling Knowledge and Belief. Philosophy Compass, 8(9), 798–814; • Pacuit, E. (2013). Dynamic Epistemic Logic II: Logics of Information Change. Philosophy Compass, 8(9), 815–833.
